O roteamento consiste em "direcionar" uma requisição para que seja atendida por uma determinada parte do nosso sistema.

No Express, nós registramos uma rota utilizando a assinatura 
     app.METODO(caminho, callback) ,
     
 onde a função de callback recebe três parâmetros: request , response e next .


request : comumente chamado de req ; contém as informações enviadas pelo cliente ao servidor.

response : geralmente chamado de res ; permite o envio de informações do servidor de volta ao cliente.

next : função que diz para o Express que aquele callback terminou de ser executado, e que ele deve prosseguir para executar o próximo callback para aquela rota. Este parâmetro é opcional e você entenderá melhor o uso do next em breve.

As rotas respondem a requisições que satisfaçam a condição método HTTP + caminho .