MODEL: 

Os models são a essência do Sequelize. Um model é uma abstração que representa uma linha na tabela em seu banco de dados e diz ao Sequelize várias coisas sobre essa entidade, como o nome da tabela no banco de dados e quais colunas ela possui (e seus tipos de dados). O model pode ser definido de duas formas:

Chamando pela função sequelize.define(modelName, attributes, options)
Estendendo Model como uma classe e chamando init(attributes, options)




MIGRATIONS:

Uma migration é uma forma de versionar o schema do banco de dados, ou seja, cada migration conterá um pedaço de código que representa, no conjunto, todas as alterações feitas no histórico do nosso banco de dados

você escreve um código definindo como um banco de dados deve ser criado, e esse código fica salvo num arquivo na pasta migrations

Desta maneira, se outra pessoa for alterar este projeto em outro computador, ela pode executar as migrations e atualizar o banco de dados local com as modificações feitas por você!


SEEDERS:

 um seeder é usado para, basicamente, alimentar o banco de dados com informações necessárias para o funcionamento mínimo da aplicação. Bom, vamos ver agora um pouco da prática de como fazer isso em código. Os seeds seguem a mesma linha das migrations.
Primeiramente vamos precisar executar pelo CLI a criação de um novo seed