Mas o que isso significa de fato? Esse JSON que foi retornado pode ser utilizado por uma aplicação front-end para renderizar essa lista no navegador utilizando o método fetch, que foi utilizado bastante nos nossos exercícios e projetos desde o módulo de fundamentos e principalmente nos projetos de front-end. A diferença é que agora a requisição vai ser feita para uma API que você mesmo desenvolveu e que roda na sua máquina. A estrutura básica de uma requisição utilizando o fetch pode ser escrita da seguinte forma:

            fetch('http://localhost:3001/recipes')
                .then(resp => resp.json())

⚠️ Observação: Para uma aplicação back-end receber requisições de uma aplicação front-end, ou qualquer outra aplicação, é preciso instalar um módulo que libera o acesso da nossa API para outras aplicações. Para isso basta instalar um módulo chamado cors usando 

                npm i cors 

e adicionar as seguintes linhas no seu arquivo index.js


// const express = require('express');
// const app = express();

const cors = require('cors');
app.use(cors());