Outra forma de utilizar middlewares é quando precisamos reaproveitar um middleware para todas as rotas da nossa aplicação (ou uma boa parte destas). Vamos criar uma forma de autenticar se um determinado usuário pode ter acesso a nossa API de receitas. Para isso, será necessário enviar as informações de nome de usuário e senha pelo Header da requisição (⚠️ Este é um exemplo didático, na prática vamos utilizar abordagens mais seguras de fazer esse tipo de autenticação, por exemplo utilizando JWT).