******* CI : Continuous integration (integração contínua)

É um processo de automação

Exemplos de ferramentas de integração contínua:
Actions GitHub : ESLint, testes automatizados, automações, etc.;


**Actions GitHub
Segundo o próprio GitHub , com as Actions é possível "criar e compartilhar ações para realizar qualquer trabalho que desejar, incluindo CI/CD, bem como combinar ações em um fluxo de trabalho completamente personalizado .

As Actions são ações propriamente ditas que realizam algum tipo de evento, antes ou depois de realizar um push por exemplo, seja ele para a branch principal ou uma branch especifica, tudo irá depender do arquivo de configuração .yml

main.yml: É dentro deste arquivo que todas as Actions são descritas e configuradas


no arquivo yml:

            on:
            [push, pull_request]  

    A sintaxe on configura o fluxo de trabalho de quando a action será executada. No exemplo anterior a action será executada em todos os pushs e pull requests

        jobs:
            eslint:
                runs-on: ubuntu-18.04
                steps:
                - uses: actions/checkout@v2
                - uses: actions/setup-node@v1.4.4

            stylelint:
                runs-on: ubuntu-18.04
                steps:
                - uses: actions/checkout@v2
                - uses: actions/setup-node@v1.4.4

            evaluator:
                name: Evaluator Job
                runs-on: ubuntu-18.04
                needs: [eslint, stylelint]
                steps:
                - uses: actions/checkout@v2
                - name: Evaluator step
                    id: evaluator
                    uses: betrybe/cypress-evaluator-action@v5

    A sintaxe jobs descreve todas as ferramentas que serão executadas pelas actions, além de que cada ferramenta tem sua configuração própria, sendo possível atribuir a versão a ser executada com runs-on,
     os steps necessários com steps e as dependências utilizando o needs , criando uma ordem de execução



****** CD : Continuous delivery (entrega contínua)

Está relacionado com a entrega contínua ou implantação contínua. No geral representa mudanças feitas por uma pessoa desenvolvedora, que são automaticamente testadas contra bugs e/ou falhas e carregadas a algum repositório, como o GitHub por exemplo

Um exemplo de CD é o deploy automatizado de uma aplicação, ao ser realizado alguma alteração na branch principal, um novo deploy é realizado de forma automática.