Arquitetura é um conhecimento compartilhado por desenvolvedores experientes sobre como organizar um sistema de software.

É a maneira como o sistema se organiza, quais são seus componentes, como eles conversam entre si, como as responsabilidades são distribuídas e etc. Podemos, inclusive, fazer um paralelo com a arquitetura civil.

Mas uma coisa que podemos ver quase sempre, independente da arquitetura utilizada, é a divisão de responsabilidades por camadas .


REGRAS DE NEGÓCIO EXEMPLO

Imagine um sistema que permite cadastro de pessoas usuárias. 
Estas são algumas regras de negócio que o sistema poderia ter:

-Uma pessoa usuária deve necessariamente informar seu nome, sobrenome e email;
-O email deve ser único, ou seja, não pode haver outra pessoa usuária no sistema com o mesmo email;
-Por conter material sensível, a pessoa deve ser maior de 18 anos e declarar estar de acordo com os termos de uso da plataforma;
-Sempre que uma nova pessoa usuária se cadastrar, um email de confirmação deve ser enviado para o email cadastrado. Novas pessoas usuárias somente poderão acessar a plataforma após serem verificadas.