Arquitetura MSC
Ao longo desse bloco iremos abordar a arquitetura MSC. Vamos entrar em detalhes ao longo dos conteúdos de cada dia, mas, fazendo um resumo, podemos definir as três camadas das seguinte formas:

--Camada de Modelo (M): Arquivos onde iremos executar as operações do banco de dados, como criar conexões e executar queries.

--Camada de Serviço (S): Arquivos onde iremos estruturar nossas regras de negócio, geralmente é quem chama os métodos definidos na camada de modelo.

--Camada de Controladores (C): Interface mais próxima da pessoa usuária ou de uma requisição, vai processar e chamar as devidas funções da camada de serviço.