Testes automatizados

Para implementar testes no back-end iremos utilizar a dupla mocha e chai . Apesar de serem duas ferramentas diferentes, elas se completam.

https://mochajs.org/
https://www.chaijs.com/


Para utilizarmos essas ferramentas precisamos primeiro fazer a instalação, repare que utilizaremos a flag -D . Esses módulos só serão utilizados em fase de desenvolvimento e não serão utilizados para executar nossa aplicação quando ela for publicada. Dessa forma, evitamos instalar pacotes desnecessários em nossa versão de produção

                    "npm install -D mocha chai"