Você será capaz de:
Modelar um banco de dados;
Identificar entidades , atributos e relacionamentos ;
Construir um diagrama entidade-relacionamento (diagrama ER);
Criar um banco de dados;
Criar e modelar tabelas com base em um diagrama ER;
Normalizar o banco de dados, seguindo as Formas Normais .


Database Design - Como modelar um banco de dados
Existem alguns passos a serem seguidos durante a modelagem e criação de um banco de dados. Um fluxo bastante comum nesse processo consiste em:

1)Identificar as entidades , atributos e relacionamentos com base na descrição do problema;

2)Construir um diagrama entidade-relacionamento para representar as entidades encontradas no passo 1;

3)Criar um banco de dados para conter suas tabelas;

4)Criar e modelar tabelas tendo o diagrama do passo 2 como base.


Entidades:
São uma representação de algo do mundo real dentro do banco de dados. Elas normalmente englobam toda uma ideia e são armazenadas em formato de tabelas em um banco de dados.