API é uma sigla para A pplication P rogramming I nterface. Ou seja, Interface de programação de aplicação .


Isso quer dizer que uma API é, basicamente, qualquer coisa que permita a comunicação, de forma programática, com uma determinada aplicação.
Um tipo muito comum de API são as APIs HTTP, que permitem que códigos se comuniquem com aplicações através de requisições HTTP. É desse tipo de API que boa parte da web é feita




ENDPOINT: 
ponta de comunicação do provedor da API entre o cliente

A-ddress
B-inding (como acessar os dados)
C-contract (aquilo que voce pode ver dada a requisição)


É no Back-End que os dados serão filtrados , manipulados e preparados para envio ao Front-end. Esse, por sua vez, se encarrega de apresentá-los a quem fez o pedido.

Ainda na analogia da cozinha, uma API seria o quadro de pedidos que os setores de "Cozinha" e "Atendimento" usam para se comunicar:
