O express é um framework Node.js criado para facilitar a criação de APIs HTTP com Node. Ele nos fornece uma série de recursos e abstrações que facilitam a vida na hora de decidir quais requisições tratar, como tratá-las, quais regras de negócio aplicar e afins.

O framework foi construído pensando em um padrão de construção de APIs chamado de REST, que você vai estudar mais à frente. Seu objetivo é nos ajudar a construir APIs de forma mais fácil, essencialmente nos permitindo criar APIs altamente funcionais com metade do trabalho que teríamos para fazer isso "na mão".


CRIANDO UMA APLICAÇÃO COM express

1)npm init -y

2)install Express - npm i express

3) crie um arquivo index.js . Como qualquer aplicação Node.js, nossa API precisa de um entrypoint, ou seja, um ponto de partida. Por convenção, vamos utilizar o index.js .
