Por que isso é importante?

A ideia do JOIN é permitir combinar registros de duas ou mais tabelas, através do relacionamento que uma tabela tem com a outra.
Essa funcionalidade pode ser usadas para diferentes propósitos no seu dia a dia de trabalho, como a criação de relatórios, de novas maneiras de exibir uma informação já cadastrada em uma tabela e adicionar detalhes a tabelas existentes, entre outras possibilidades.


uma tabela pode não possuir toda a informação necessária. Em função disso, existe a opção de usar os diversos tipos de JOIN para combinar em um mesmo resultado registros de duas ou mais tabelas. Esses tipos são: INNER JOIN , LEFT JOIN e RIGHT JOIN , para combinar duas ou mais tabelas, e SELF JOIN , quando uma tabela precisa ser combinada consigo mesma. Você verá detalhes de cada um desses tipos de JOIN a seguir.